Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-18 complexidade/classes.tex
complexidade/classes.tex: Melhorada explicação após a definição de classe.

    Entretanto, como estamos trabalhando com medidas de complexidade arbitrárias,
    não há garantia de que possamos fazer esta modificação
    --- a medida de complexidade poderia, por exemplo,
    depender também da quantidade de estados da máquina.
    Portanto, para que estes resultados possam ser generalizados,
    embutimos esta liberdade adicional
    na própria definição de classe de complexidade
    \cite[p.~80]{McCreightMeyer1969}.
}
Como esta permissão existe apenas para um número finito de elementos,
para todo $w$, o valor de $\Phi(w, x)$ precisa estar definido
para todo $x$ suficientemente longo.
Portanto,
as funções $\phi_w$ que pertencem a alguma classe de complexidade
estão definidas para todo $x$ suficientemente longo
(o quão longo é depende de $w$).
Isto é, o domínio destas funções é \emph{cofinito}.

>>>>

    Entretanto, como estamos trabalhando com medidas de complexidade arbitrárias,
    não há garantia de que possamos fazer esta modificação
    --- a medida de complexidade poderia, por exemplo,
    depender também da quantidade de estados da máquina.
    Portanto, para que estes resultados possam ser generalizados,
    embutimos esta liberdade adicional
    na própria definição de classe de complexidade
    \cite[p.~80]{McCreightMeyer1969}.
}
Como esta permissão existe apenas para um número finito de elementos,
para todo $w$, o valor de $\Phi(w, x)$ eventualmente sempre estará definido;
quer dizer, existe algum $k$ (dependente de $w$)
tal que $\Phi(w, x)$ está definido para todo $x$ com $|x| > k$.
Portanto,
todas as funções $\phi_w$ que pertençam a alguma classe de complexidade
estão definidas para todo $x$ suficientemente longo
(o quão longo é depende de $w$).
Isto é, o domínio destas funções é \emph{cofinito}.
